---
titulo: "ACTO DE APERTURA DE LA TECNICATURA SUPERIOR EN ENFERMERÍA"
descripcion: "El acto contó con la presencia del intendente Marcos Pisano; la secretaria de Salud, Cecilia Luna; la directora de Innovación y Políticas Educativas, Luciana Romano; la coordinadora de la carrera, Karina Peret; autoridades educativas y profesionales de la salud. También participaron estudiantes de las cohortes 2023, 2024 y los ingresantes 2025."
categoria: "Actos"
fecha: 15-04-2025
imagen: "/img/fotos-noticias/imagen6.jpg"
---

Con un encuentro en las instalaciones del Centro Regional Universitario de Bolívar (CRUB), se dio inicio al ciclo lectivo 2025 de la Tecnicatura Superior en Enfermería, perteneciente a la Escuela Floreal Ferrara del Ministerio de Salud de la Provincia de Buenos Aires.
Dieron la bienvenida a los nuevos estudiantes el intendente Municipal Marcos Pisano, la secretaria de Salud Cecilia Luna, la directora de Innovación y Políticas Educativas Luciana Romano  y la coordinadora de la carrera Karina Peret.
Este proyecto educativo se concretó en nuestra ciudad un año más a partir del trabajo articulado entre el Ministerio de Salud de la provincia de Buenos Aires, el intendente Marcos Pisano, la Secretaría de Salud y la Dirección de Innovación y Políticas Educativas.
"Gracias al equipo del CRUB, a Luciana, Cecilia, Karina, a los docentes y a cada estudiante que eligió esta carrera. La Tecnicatura en Enfermería es una propuesta que hemos decidido sostener en el tiempo, porque creemos en una ciudad que se proyecta al futuro con salud y educación como pilares fundamentales”, sostuvo Pisano.
La propuesta se desarrolla en el CRUB, espacio que desde la inauguración de su edificio en 2017 se consolida año a año como un pilar fundamental para el acceso a la educación superior, pública, gratuita y de calidad. "Estamos muy contentos de recibirlos. Esta carrera forma parte de una oferta académica que el CRUB ofrece con el firme compromiso del Estado municipal. Vamos a estar acompañándolos para que puedan transitar su formación con todo el apoyo necesario”, expresó Romano.
La formación de profesionales en enfermería representa una estrategia clave para el fortalecimiento del sistema de salud, al tiempo que abre nuevas posibilidades de crecimiento personal y profesional para jóvenes y adultos de Bolívar y la región. En este sentido, Cecilia Luna dijo: "Es una gran alegría darles la bienvenida. Participar de esta iniciativa es seguir fortaleciendo la salud de nuestra comunidad, la educación y el sistema público municipal".
El acto contó con la presencia del intendente Marcos Pisano; la secretaria de Salud, Cecilia Luna; la directora de Innovación y Políticas Educativas, Luciana Romano; la coordinadora de la carrera, Karina Peret; autoridades educativas y profesionales de la salud. También participaron estudiantes de las cohortes 2023, 2024 y los ingresantes 2025.
"Como enfermera formada en la educación pública, agradezco profundamente a cada persona e institución que hace posible que esta carrera siga desarrollándose en nuestra ciudad. A los y las estudiantes les digo: este camino no es fácil, pero es transformador. Estudiarán mucho, tendrán días largos, pero encontrarán una profesión que salva vidas", expresó Peret.